---
layout: appnana
title: AppNana 我们一起合作吧
permalink: '/appnana-should-hire-me/'
date: 2020-05-26T20:00
tags: project
published: false
---

我将尽可能充分表达为什么 AppNana 应该选择我以及我为什么选择 AppNana.

AppNana 正在招募 Web 高级前端职位，我在确认自己满足岗位职责和职位要求后，投递了简历。工作 4 年来，我一直朝着像素级还原设计稿的方向努力，设计师同事认为我和她一样有着察觉细微差别的像素眼。浏览器的飞速发展已经让前端们从过去对 CSS 的奇技淫巧中腾挪出更多精力投入优化业务代码的性能与安全。

读研期间(2014~2016)，我自学 Web 开发，直接跨过 jQuery 世代，上手 React 搞定哪怕有着复杂状态的用户界面。因为开发了一套类似微博的实时应用而获得了一些关注，其中有人发邮件邀请我到北京来面试，我很感谢他，他让我真正跨入了这个行业，否则也许毕业后我会在天津本地从事一份本专业的工作，只能将我对 Web 开发的热爱释放在个人项目了。

工作第一年，一对一地帮助客户上线了两个项目，一个是电商购物，另一个是酒店预定，均是基于微信生态，均是移动端前台和 PC 端后台。过程中考验了我对跨行业业务的理解力，同时验证了在预定时间内的交付能力。

2016 年底，微信小程序公测，我第一时间体验上手并发布了一个演示，分享到行业群，可能是蹭到了所谓的热度，有人邀请我做一期播客节目聊聊微信小程序，合作过程很开心，半年后他成为了我的老板，也就是我的第二份工作，偏向在线教育的 SaaS 直播平台。

这份工作帮助我从过去的单打独斗转换为更为标准的小团队协作，团队成员分处三地(北京、美国、新西兰)，每周一上午我们会用自家产品开远程视频会议。因为团队很小，大家有着更多表达自己的机会，每一处产品改进都是在讨论中演化出来；我会和公司合伙人出差考察新业务的可行性，在第一现场提供技术支持。

除此之外，还有两个节点我认为自己做的不错。

一个节点是公开演讲。我以为自己难以在众人的目光下开口说话，后来发现其实是因为练习不够。某天老板交给我一项任务，代表公司参加 LiveVideoStack 音视频技术大会，分享一下带队转换技术架构(另一个节点)的经验教训。换做毕业之前的我肯定会婉拒，而当下的我哪怕心里有着千百个犹豫也要答应下来，因为这也许是我为数不多接触更多行业大牛们的机会。感谢自己不惧未知，经过多次演练，最终听众的反馈不错。

另一个节点是技术架构转换。作为一名技术人员，很关注技术对商业和销售的影响。工作后半段，我为自己设立目标，要从技术上鼎力支持公司的销售人员，为他们排除售前障碍。只要他们在公司，我们就会一起吃午饭，从中听到了很多抱怨和忧虑，这里面有几处可作为的地方。整理思路后，我从商业角度向老板解释这次技术架构转换的目的，我深知公司人力资源有限，不能把时间过多耗在重构上，因此我提出了一套兼容方案。经过团队努力，终于上线，销售人员反馈不错。

以上两段工作经历验证了我在解决问题方面、团队协作方面、主人翁意识方面都有着积极的、可再发展的能力。

抛开工作经历，我想补充一点“虚”的 —— 我在 Web 开发方面的思考和积累。

前端领域在过去十年里飞猛进化，仅就 React 而言，每一年都会显现出全新的最佳实践。从传统计算机领域过来的前辈们往往会[拜倒](http://lea.verou.me/2020/05/todays-javascript-from-an-outsiders-perspective/)在没有规则的 JavaScript 生态下。然而在里面呆久了，还是能够将那些不变的基础知识识别出来，组织成记忆卡片，定期回顾。在项目实践和日常阅读中总结出最佳实践，如此反复提升下一个项目的进展效率。

知识无止境，在近似海洋般的信息流中，我会将人视作灯塔，追随他们的代码和文字。他们教会我把复杂问题分解成多个复杂程度可控的问题，然后逐一搞定；把玩他们的作品，我会意识到每一个应用或服务其实就是一块积木，它们相互借力，拼接出自己的小生态；组成它们的模块与函数，本质上也都是积木，形成组合优于继承(favor object composition over inheritance)的编程范式，更有效的利用 JavaScript 语言的自身优势解决复杂问题。

搜索是我学习编程的最常用技能。遇到不会的或犹豫的，都可以通过 Google 更新自己的知识库，这种无需授权便可以获取任意信息的可能性，是我热爱 Web 的重要原因之一。

过去一年，我更关注两方面的效率提升。

一方面是提升自己的工作流效率。我的个人项目，每一次代码提交都意味着自动发布一个新版本；使用 Tailwind CSS 帮助我在不切换页面的前提下高效实现用户界面；借助 xstate 的有限状态机实现近乎零 bug 级别的状态管理；在 TypeScript 的协助下尽可能早的定位错误；定期清理和重构代码以更好地服务未来的自己。

另一方面是提升项目在全生命周期下的资源使用效率。我的个人项目，写代码前要考虑周全，反复追问自己，这个功能特性真的是现在必需吗，这个功能特性能否覆盖尽可能多的现有用户，这个功能特性对用户增长有没有长期作用。换做公司的项目，势必离不开团队协作，提前想到边缘情况和副反应的应对方法。有限资源的条件下更应如此，因为每一次功能迭代可能是提升与改进，也可能伴随着无尽而缓慢的资源消耗。

以上，从工作经历和个人思考两个角度与 AppNana 发布的岗位职责和职位要求做匹配，我自信是 AppNana 值得合作的应聘者。

最后，我将简要阐述为什么选择 AppNana.

自 2016 年以来，我已在北京工作 4 年，有为一个项目通宵三天两夜过，也有拿项目奖金超过当月工资过。今年年后我家小宝贝出生，疫情期间在家的这三个月生活，让我发现在目前的情况下，留在天津比回到北京要生活得更加自如。留在天津，双方父母可以帮助我们照看孩子，也避免了日后的两地思念。

于是我开始把应聘目标切换回天津。

前天在拉勾网复查时发现那天加我的人正是 AppNana 的 CEO.

我对自己说，这是个机会。我需要一种更有力和更感性的方式来表达自己的诚意，而简单的一次简历提交是远远不够的。

于是我开启了“AppNana 我们一起合作吧”这个项目。

至少我们可以先见面聊一聊。
